### 计算机网络

1. [键入网址到网页显示，期间发生了什么](./net/what_happen_url.md)
2. [ICMP是什么，ARP是什么](./net/net.md#ICMP是什么，ARP是什么)
3. [OSI七层网络模型](./net/net.md#OSI七层网络模型)
4. [HTTP常见状态码](./net/net.md#HTTP常见状态码)
5. [HTTP常见字段](./net/net.md#HTTP常见字段)
6. HTTP1.0和HTTP1.1区别
7. [HTTP1.1优点/缺点](./net/net.md#HTTP1.1优点缺点)
8. [http1.1高延迟原因](./net/net.md#http1.1高延迟原因)
9. [Get和Post有什么区别](./net/net.md#Get和Post有什么区别)
10. [HTTP缓存技术](./net/net.md#HTTP缓存技术)
11. [HTTP和HTTPS区别](./net/net.md#HTTP和HTTPS区别)
12. [HTTPS解决了HTTP哪些问题](./net/net.md#HTTPS解决了HTTP哪些问题)
13. [HTTPS如何保证安全性](./net/net.md#HTTPS如何保证安全性)
14. [RSA算法的缺陷](./net/net.md#RSA算法的缺陷)
15. [ECDHE原理以及握手流程](./net/net.md#ECDHE原理以及握手流程)
16. [HTTPS连接建立过程](./net/net.md#HTTPS连接建立过程)
17. [HTTPS如何优化](./net/net.md#HTTPS如何优化)
18. [CA机构签发证书和校验证书流程](./net/net.md#CA机构签发证书和校验证书流程)
19. [http1.1如何优化](./net/net.md#http1.1如何优化)
20. http1.1 header存在的问题
21. [http/2相较于http1.1优化哪些地方](./net/net.md#http2相较于http1.1优化哪些地方)
22. [http/3做了哪些优化](./net/net.md#http3做了哪些优化)
23. [http/2哪些不足](./net/net.md#http2哪些不足)
24. [QUIC优点/特点](./net/net.md#QUIC优点、特点)
25. http/2 HPACK对头阻塞问题，HTTP/3如何解决
26. http和rpc有什么区别
27. 为什么要有websocket，和http关系
28. websocket连接如何建立
29. 什么是TCP协议(特点)，为什么需要TCP协议
30. [怎么理解TCP面向字节流、UDP面向报文的](./net/net.md#怎么理解TCP面向字节流、UDP面向报文的)
31. [TCP和UDP区别，应用场景](./net/net.md#TCP和UDP区别，应用场景)
32. [TCP和UDP可以使用同一个端口吗](./net/net.md#TCP和UDP可以使用同一个端口吗)
33. [TCP建立连接握手相关问题](./net/net.md#TCP建立连接握手相关问题)

    - 三次握手流程
    - 三次握手的原因
    - 为什么不使用两次握手和四次握手
    - 第一次握手丢失会发生什么
    - 第二次握手丢失会发生什么
    - 第三次握手丢失发生什么
    - 为什么每次建立TCP连接时，初始化的序列号都要求不一样呢
    - 为什么IP层分片前TCP层还需要MSS分片呢
    - 什么时SYN攻击，如何避免SYN攻击
34. [TCP四次挥手相关问题](./net/net.md#TCP四次挥手相关问题)

    - 四次挥手流程
    - 为什么要四次挥手
    - 第一次挥手丢失会发生什么
    - 第二次挥手丢失会发生什么
    - 第三次挥手丢失会发生什么
    - 第四次挥手丢失会发生什么
    - 为什么需要 TIME_WAIT状态
    - 为什么`TIME_WAIT`等待的时间是2MSL
    - 服务器出现大量的`TIME_WAIT`状态的原因有哪些
    - 服务器出现大量的`Close_WAIT`状态的原因有哪些
35. [Socket编程流程](./net/net.md#Socket编程流程)
    - Socket中listen时候backlog的意义

    - 没有accpet,能建立TCP连接吗
36. [TCP如何保证可靠性的](./net/net.md#TCP如何保证可靠性的)
    - TCP重传机制
    - 滑动窗口
    - 流量控制
    - 拥塞控制
37. [TCP如何解决粘包问题](./net/net.md#TCP如何解决粘包问题)
38. [UDP会粘包吗](./net/net.md#UDP会粘包吗)

### 操作系统

1. [进程和线程](./os/os.md#进程和线程)
2. 进程有哪些状态
3. [进程调度算法](./os/os.md#进程调度算法)
4. [进程间的通信方式](./os/os.md#进程间的通信方式)
5. [如何实现线程的互斥与同步](./os/os.md#如何实现线程的互斥与同步)
6. [生产者消费者模型](./os/os.md#生产者消费者模型)
7. [怎么避免死锁(死锁产生的条件、排查死锁)](./os/os.md#怎么避免死锁（死锁产生的条件、排查死锁）)
8. [锁的种类、应用场景](./os/os.md#锁的种类、应用场景)
9. [一个进程最多可以创建多少个线程](./os/os.md#一个进程最多可以创建多少个线程)
10. [线程崩溃了，进程也会崩溃吗](./os/os.md#线程崩溃了，进程也会崩溃吗)
11. [虚拟内存、内存分页、内存分段](./os/os.md#虚拟内存、内存分页、内存分段)
12. [内存页面置换算法](./os/os.md#内存页面置换算法)
13. 什么是DMA控制器，流程，为什么要用DMA控制器
14. 如何优化文件传输的性能，如何实现零拷贝
15. IO多路复用、select、poll、epoll
16. 阻塞I/O、非阻塞I/O、同步I/O、异步I/O区别
17. Reactor模式、Proactor模式
18. 

### C++

1. list容器中splice、remove_if、unique、merge用法;删除新增元素迭代器不失效；访问元素方式（front、back、迭代器）
2. [前向迭代器、双向迭代器、随机访问迭代器用法区别，迭代器之间的个数(distance)](./cpp.md#前向迭代器、双向迭代器、随机访问迭代器用法区别，迭代器之间的个数（distance）)
3. [C++程序从编译到运行的过程](./cpp.md#C++程序从编译到运行的过程)
4. [main函数执行前和执行后执行的代码可能是什么](./cpp.md#main函数执行前和执行后执行的代码可能是什么)
5. [计算机系统的bss段、data段、text段、堆（heap）和栈（stack）](./cpp.md#计算机系统的bss段、data段、text段、堆（heap）和栈（stack）)
  - [堆和栈的区别](./cpp.md#堆和栈的区别)
5. [内存对齐问题](./cpp.md#C++中内存对齐问题)
6. [指针和引用的区别](./cpp.md#指针和引用的区别)
7. [传递函数参数时，什么时候用指针，什么时候使用引用](./cpp.md#传递函数参数时，什么时候用指针，什么时候使用引用)
8. [new/delete与malloc/free](./cpp.md#new\delete与malloc\free)
   - [new/delete与malloc/free的异同](./cpp.md#new\delete与malloc\free的异同)
   - [new和delete是如何实现的](./cpp.md#new和delete是如何实现的)
   - [malloc和new的区别](./cpp.md#malloc和new的区别)
   - [既然有了malloc/free，C++中为什么还需要new/delete呢？](./cpp.md#既然有了malloc/free，C++中为什么还需要new/delete呢？)
   - [被free回收的内存是立即返还给操作系统吗](./cpp.md#被free回收的内存是立即返还给操作系统吗)
9. C++11新特性
10. [Lambda表达式](./cpp.md#Lambda表达式)
11. [悬空指针、野指针](./cpp.md#悬空指针、野指针)
12. 区别
    - [宏定义和函数有什么区别](./cpp.md#宏定义和函数有什么区别)
    - [宏定义和typedef的区别](./cpp.md#宏定义和typedef的区别)
    - [变量声明和定义区别](cpp.md#变量声明和定义区别)
    - [strlen和sizeof区别](cpp.md#strlen和sizeof区别)
    - [C++和C的区别](cpp.md#C++和C的区别)
    - [C++和Java的区别](cpp.md#C++和Java的区别)
    - [C++中struct和class的区别](cpp.md#C++中struct和class的区别)
    - [C++的顶层const和底层const](./cpp.md#C++的顶层const和底层const)
    - [拷贝初始化和直接初始化](./cpp.md#拷贝初始化和直接初始化)
    - [重载、重写（覆盖）和隐藏的区别](./cpp.md#重载、重写（覆盖）和隐藏的区别)
    - [深拷贝和浅拷贝的区别](./cpp.md#深拷贝和浅拷贝的区别)
    - [内联函数和宏定义的区别](./cpp.md#内联函数和宏定义的区别)
13. [一个指针占多少字节](./cpp.md#一个指针占多少字节)
14. [C++中const和static的作用](./cpp.md#C++中const和static的作用)
15. [C++有几种构造函数](./cpp.md#C++有几种构造函数)
16. [如何用代码判断大小端存储](./cpp.md#如何用代码判断大小端存储)
17. [volatile、mutable和explicit关键字的用法](./cpp.md#volatile、mutable和explicit关键字的用法)
18. [C++中有几种类型的new](./cpp.md#C++中有几种类型的new)
19. [C++中异常处理方法](./cpp.md#C++中异常处理方法)
20. [什么是内存泄漏，如何检测和避免](./cpp.md#什么是内存泄漏，如何检测和避免)
21. [对对象的复用，零拷贝的了解](./cpp.md#对对象的复用，零拷贝的了解)
22. [C++中的四种强制转换reinterpret_cast/const_cast/static_cast /dynamic_cast](./cpp.md#C++中的四种强制转换reinterpret_cast、const_cast、static_cast 、dynamic_cast)
23. [如何获得结构成员相对于结构开头的字节偏移量](./cpp.md#如何获得结构成员相对于结构开头的字节偏移量)
24. [静态类型和动态类型，静态绑定和动态绑定](./cpp.md#静态类型和动态类型，静态绑定和动态绑定)
25. [怎样判断两个浮点数是否相等](./cppp.md#怎样判断两个浮点数是否相等)
26. [C++怎么实现类对象只能动态分配或只能静态分配](./cpp.md#C++怎么实现类对象只能动态分配或只能静态分配)
27. [C++中的指针参数传递和引用参数传递有什么区别](./cpp.md#C++中的指针参数传递和引用参数传递有什么区别)
28. [优先级队列问题](./cpp.md#优先级队列问题)
29. [智能指针](./cpp.md#智能指针)
30. [GDB](./cpp.md#GDB)
31. [什么情况下auto不能使用](./cpp.md#什么情况下auto不能使用)
32. [vector是线程安全的吗](./cpp.md#vector是线程安全的吗)
33. [求类的大小](./cpp.md#求类的大小)
34. [STL容器底层](./cpp.md#STL容器底层)
35. [虚函数和虚函数表位于哪个地方](./cpp.md#虚函数和虚函数表位于哪个地方)
36. 设计模式有哪些
37. fork一个进程地址 变化
38. [sizeof函数数组、指针](./cpp.md#sizeof函数数组、指针)
39. [如何判断一段程序是由C编译器还是由C++编译器编译的](./cpp.md#如何判断一段程序是由C编译器还是由C++编译器编译的)
40. [extern "C"的作用、使用方法](./cpp.md#extern "C"的作用、使用方法)
41. [如何不用sizeof的情况下判断系统是32位还是64位](./cpp.md#如何不用sizeof的情况下判断系统是32位还是64位)
42. 字符编码中ASCII、Unicode和UTF-8的区别
43. [重复多次fclose关闭打开过的文件会有什么结果](./cpp.md#重复多次fclose关闭打开过的文件会有什么结果)
44. [什么是类型安全，C++是类型安全的吗](./cpp.md#什么是类型安全，C++是类型安全的吗)
45. [C++中常用的锁](./cpp.md#C++中常用的锁)
46. [所有的运算符都能重载吗](./cpp.md#所有的运算符都能重载吗)
47. 并发相关问题
48. 指针相关
49. 内存相关




### Linux

https://www.linuxcool.com/

#### 命令

[Linux目录结构](./linux/linux.md#Linux目录结构)

文件管理

1. ls   -a -l(L小写) -t -S -R -i -X 
2. cp -f -i -p -r -l -s -b -v -a
3. mkdir -p -v -m
4. mv -i -f -b -u
5. pwd

文档编辑

1. cat  -n -s -b -E -T
2. echo -n -e"\b" -e"\c" -e"\f" -e"\n" -e"\r" -E

系统管理

[ps](./linux/linux.md#ps)  [pstree](./linux/linux.md#pstree) [netstat](./linux/linux.md#netstat)



IO机制

设备驱动



字符设备驱动开发

Linux内核

1. Linux内核组成
2. 







### 数据结构

1. [冒泡排序](./data_structure.md#冒泡排序)
2. [选择排序](./data_structure.md#选择排序)
3. [插入排序](./data_structure.md#插入排序)
4. [归并排序](./data_structure.md#归并排序)
5. [快速排序](./data_structure.md#快速排序)
6. 循环列表判断队满





### MySQL

1. [执行一条select语句，期间发生了什么](./mysql/mysql.md#执行一条select语句，期间发生了什么)
2. [mysql一行记录怎么储存的](./mysql/mysql.md#mysql一行记录怎么储存的)
3. [mysql的NULL值是怎么存放的](./mysql/mysql.md#mysql的NULL值是怎么存放的)
4. [MySQL 怎么知道 varchar(n) 实际占用数据的大小？](./mysql/mysql.md#MySQL 怎么知道 varchar(n) 实际占用数据的大小？)
5. [varchar(n)中n最大取值为多少](mysql/mysql.md#varchar(n)中n最大取值为多少)
6. [行溢出后，mysql是怎么处理的](mysql/mysql.md#行溢出后，mysql是怎么处理的)
7. [索引的分类](mysql/mysql.md#索引的分类)
8. [什么时候需要索引、不需要索引](mysql/mysql.md#什么时候需要索引、不需要索引)
9. [优化索引的方法](mysql/mysql.md#优化索引的方法)
10. [B+树是如何进行查询的](mysql/mysql.md#B+树是如何进行查询的)
11. [count(*)和count(1)有什么区别？那个性能最好?](mysql/mysql.md#count(*)和count(1)有什么区别？那个性能最好?)
12. [如何优化count(*)](mysql/mysql.md#如何优化count(*))
13. [事务由哪些特性](mysql/mysql.md#事务由哪些特性)
14. [InnoDB引擎通过什么技术来保证事务的四个特性的？](mysql/mysql.md#InnoDB引擎通过什么技术来保证事务的四个特性的？)
15. [并发事务会引发什么问题？](mysql/mysql.md#并发事务会引发什么问题？)
16. [事务的隔离级别有哪些](mysql/mysql.md#事务的隔离级别有哪些])



### Redis

1. 什么是Redis
2. 为什么用Redis作为MySQL的缓存
3. Redis的数据类型以及应用场景
4. 五种常见数据类型怎么实现的



### 情景题

1. [两个非常大的数字集合求交集](./situation/situation.md#两个非常大的数字集合求交集)
1. [不使用临时变量的情况下交换两个参数的值](./situation/situation.md#不使用临时变量的情况下交换两个参数的值)





### [CMake](./cmake/cmake.md#CMake)

